# java_core

## Урок 1. Компиляция и интерпретация кода

1. Создать проект из трёх классов (основной с точкой входа и два класса в другом пакете),
которые вместе должны составлять одну программу, позволяющую
производить четыре основных математических действия и осуществлять форматированный
вывод результатов пользователю. [Решение](lesson_1/Sample/src/ru/gb/jcore/)

2. Создать Dockerfile, позволяющий откопировать исходный код вашего приложения в образ для демонстрации работы вашего приложения при создании соответствующего контейнера. [Решение](lesson_1/Sample/Dockerfile)

## Урок 2. Данные и функции

1.  Переработать метод проверки победы, логика проверки победы должна работать для поля 5х5 и
количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из
возможных ситуаций! Используйте вспомогательные методы, используйте циклы! [Решение](lesson_2)

## Урок 3. Классы и объекты
1. Построить три класса (базовый и 2 потомка), описывающих некоторых работников с почасовой оплатой (один из потомков - Freelancer) и фиксированной оплатой (второй потомок -Worker).
- Описать в базовом классе абстрактный метод для расчёта среднемесячной заработной платы.
Для «повременщиков» формула для расчета такова: «среднемесячная заработная плата = 20.8 * 8 * почасовая ставка», для работников с фиксированной оплатой «среднемесячная заработная плата = фиксированная месячная оплата».
- Создать на базе абстрактного класса массив/коллекцию сотрудников и заполнить его.
- ** Реализовать интерфейсы для возможности сортировки массива/коллекции (обратите ваше внимание на интерфейсы Comparator, Comparable), добавьте новое состояние на урове базового типа и создайте свой уникальный компаратор.
- ** Создать класс, содержащий массив или коллекцию сотрудников (как Worker так и Freelancer), и реализовать возможность вывода данных с использованием foreach (подсказка: вам потребуется поработать с интерфейсом Iterable). [Решение](lesson_3/)

## Урок 4. Обработка исключений

1. Создать программу управления банковским счетом (Account).
Программа должна позволять пользователю вводить начальный баланс счета, сумму депозита и сумму снятия средств. При этом она должна обрабатывать следующие исключительные ситуации:
Попытка создать счет с отрицательным начальным балансом должна вызывать исключение IllegalArgumentException с соответствующим сообщением.
Попытка внести депозит с отрицательной суммой должна вызывать исключение IllegalArgumentException с соответствующим сообщением.
Попытка снять средства, сумма которых превышает текущий баланс, должна вызывать исключение InsufficientFundsException с сообщением о недостаточных средствах и текущим балансом.
Продемонстрируйте работу вашего приложения:
Программа должна обрабатывать все исключения с помощью конструкции try-catch, выводя соответствующие сообщения об ошибках. [Решение](lesson_4/)